## 어려운 문제

- 게리멘더링 2
- 큐빙
<<<<<<< HEAD
- 사다리 조작

## 또 풀어?

- 테트로미노
- 퇴사
- 아기 상어
- 미세먼지 안녕!

## 기록

### 구슬 탈출 2

- 유형: 완탐 최소값
- 요점: DFS로 방향 하나씩 선택해보기 / BFS로 구현해도 될듯
- 함정: red, blue 공이 겹친 경우 방향에 따라 더 뒤에 있었던 공을 한 칸 뒤로 당기기

### 2048 Easy

- 유형: 완탐 최대값
- 요점: DFS로 방향 하나씩 선택해보기
- 함정: 여러 동작을 한번에 움직일 때보다 한번 움직일 때마다 board 복사해서 DFS 돌리는게 더 효율적임 

### 뱀

- 유형: 시뮬레이션
- 요점: 구현 잘하기!
- 함정: Loop 종료 시점에 따라서 answer가 +-1 정도 차이 날 수 있으므로 잘 고민해봐야할 듯

### 시험 감독

- 유형: 계산 
- 요점: 식 잘 세우기
- 함정: 문제 설명이 별로임. 시험장에 총감독관이 무조건 1명 있어야 한다는 문구가 없어서 유추를 통해 파악해야함

### 주사위 굴리기

- 유형: 시뮬레이션
- 요점: 주사위 평면도를 잘 파악해야함. `[[-1,0,-1],[0,0,0],[-1,0,-1],[-1,0,-1]]`로 정의하고 문제 풀기
- 함정: 함정은 크게 없지만 이동 방향에 따라 주사위면 바뀌는 거 잘 구현해야 한다는 정도?

### 테트로미노

- 유형: 시뮬레이션처럼 보이지만 완탐으로 해결하기
- 요점: 모든 종류의 테트로미노를 만들어놓고 숫자판에 넣어보는게 아니라 숫자판에 한칸씩 추가해서 모든 종류를 볼 수 있도록 구현해야함 
- 함정: 계산 과정을 pruning 해주는 수식이 필요함 `if answer > tot + max_num * (4-depth): return`

### 퇴사

- 유형: DP 최대값
- 요점: 일할 수 있는 날과 없는 날을 잘 구분해서 
- 함정: .


### 연구소

- 유형: 완탐 최대값
- 요점: DFS로 다시 풀어보기
- 함정: .

### 로봇 청소기

- 유형: 시뮬레이션
- 요점: 이동은 쉬우나 종료 시점을 제대로 구현하는게 중요함
- 함정: 문제에서 주어지는 입력이 이미 벽으로 둘러쌓여 있음

### 연산자 끼워넣기

- 유형: 완탐 최대/최소값
- 요점: DFS로 연산자 순서를 모든 케이스로 적용시켜서 해결해야함
- 함정: .

### 스타트와 링크

- 유형: 완탐 최소값
- 요점: DFS로 모든 케이스의 팀 구성하기
- 함정: 모든 사람이 선택되는 문제이므로 한명은 선택되어 있는 상태로 생각하고 풀어야 케이스를 줄일 수 있음

### 경사로

- 유형: 시뮬레이션
- 요점: 인덱스를 잘 갖고 놀아야함
- 함정: 이미 경사로가 놓인 지점은 다시 경사로를 놓을 수 없음을 확인해야함

### 톱니바퀴

- 유형: 시뮬레이션
- 요점: 톱니바퀴의 상태를 어떻게 표현 및 이동할 것인지 계획 잘 세워야함
- 함정: 톱니가 돌아가면 왼쪽 오른쪽이 움직이는 방향이 다름

### 감시

- 유형: 완탐 최대값
- 요점: 카메라 하나씩 선택하고 감시 켜기
- 함정: 두 개 이상 동시에 선택하고 감시 켜면 시간 오래 걸림

### 사다리조작

- 유형: 완탐 최소값
- 요점: DFS로 선을 놓을 수 있는 곳을 찾는 것과 놓은 가로선을 표시하는 방법을 설계하는 것이 중요함
- 함정: pruning이 중요함.
현재 홀수 개의 가로선이 놓여있는 세로줄 수보다 더 놓을 수 있는 가로선의 수가 적으면 그 케이스는 그만 가야됨.
또한 선을 하나 놓으면 그 바로 옆에는 선을 놓을 수 없다는 것을 인지해야함. 선 놓을시 왼쪽에 이미 놓은 선과 닿아있는지 확인도 해야함

### 드래곤 커브

- 유형: 시뮬레이션
- 요점: 선이 그려지는 방향의 규칙 구현을 잘 해야함. 정사각형 개수를 구하는 방법은 쉬운편
- 함정: .

### 치킨 배달

- 유형: 완탐 최소값
- 요점: 문제에서 주어진 대로 모든 경우의 치킨집을 DFS로 선택함
- 함정: 벽 같은게 없으므로 BFS 사용할 필요 없이 맨해튼 거리를 구하면 됨

### 큐빙

- 유형: 시뮬레이션
- 요점: 구현 속도를 빨리하는게 중요하다. '반대 방향으로 돌리는 것은 정방향으로 3번 돌리면된다' 라는 규칙을 못 찾았었는데, 그것도 적용하면 코딩 속도가 좀더 빨라졌을 수도 있겠다.
- 함정: 큐브 돌릴때 다른 면에 영향 끼치는 것만 생각했었는데 돌리는 큐브의 면도 90도씩 방향이 바뀐다!!
각 면의 좌표값에 대한 규칙을 정하는게 매우 중요하다. 각 면을 정면으로 바라볼때를 기준으로 좌표를 잡았다는 사실을 잊으면 안된다.

### 인구 이동

- 유형: 시뮬레이션
- 요점: 4방 확인해서 그룹 만들기 
- 함정: 모든 칸에 대해서 검사를 진행하면 시간초과 생기므로, 중복으로 검사가 될 영역은 제외해주어야 한다.

### 나무 재테크

- 유형: 시뮬레이션
- 요점: .
- 함정: Python3로 돌리니까 시간 초과 났음. PyPy3로 통과함

### 아기 상어

- 유형: 시뮬레이션
- 요점: 가까운 순서대로, 그리고 좌상에 가까운 대로 잡아먹어야되서 두가지 조건을 모두 계산해야함
- 함정: 거리가 같은 물고기들을 모두 계산한 다음 선택하던지, 아니면 중간에 r과 c도 보면서 계산하던지 구현 잘 해야함

### 미세먼지 안녕!

- 유형: 시뮬레이션
- 요점: 먼지가 이동하는 것을 잘 구현해야함. 중간에 빈칸이 존재할 수 있으므로 뒤에서부터 당겨오는 방식도 적용 가능함
- 함정: pypy3로 통과되었고, python3는 실패

### 낚시왕

- 유형: 시뮬레이션
- 요점: 상어 이동 공식 세우는게 가장 중요함. 그런데 공식 끝까지 안세우고 speed를 moduler한 다음에 풀어도 시간 초과는 안나더라 (시험 가면 이렇게 풀듯)
- 함정: 나는 땅에서 가깝다는 기준이 물 밑 땅인줄 알았는데 사람이 서 있는 땅이었음

### 이차원 배열과 연산

- 유형: 시뮬레이션
- 요점: defaultdict를 이중으로 사용하면 편하게 구현할 수 있음
- 함정: C 연산을 하면 R이 증가하고 R 연산을 하면 C가 증가한다.

### 연구소 3

- 유형: 완탐 최소값
- 요점: 빈 공간이 바이러스로 다 차는 시간을 제대로 구현해야되는 것이 중요함
- 함정: 다른 DFS 문제와 같이 바이러스 하나 선택하고 확장하는 방법을 생각할 수도 있는데 그렇게하면 퍼지는 시간이 달라지므로, 바이러스를 한번에 선택한 뒤 시간을 계산해야함

### 게리멘더링 2

- 유형: 완탐 최소값
- 요점: 5번 구역을 먼저 나눠놓은 뒤 나머지 구역을 색칠 해주듯이 계산함
- 함정: 인덱스 갖고 노는게 너무 어려움...

### 새로운 게임 2

- 유형: 시뮬레이션
- 요점: 주어진 상황에 따라 구현만 잘하면 됨
- 함정: .

### 원판 돌리기

- 유형:
- 요점:
- 함정:

### 주사위 윷놀이

- 유형:
- 요점:
- 함정:

### 모노미노도미노 2

- 유형:
- 요점:
- 함정:

### 청소년 상어

- 유형:
- 요점:
- 함정:

### 어른 상어

- 유형:
- 요점:
- 함정:

### 스타트 택시

- 유형:
- 요점:
- 함정:

### 컨베이어 벤트 위의 로봇

- 유형:
- 요점:
- 함정:

### 마법사 상어와 파이어볼

- 유형:
- 요점:
- 함정:

### 마법사 상어와 토네이도

- 유형:
- 요점:
- 함정:

### 마법사 상어와 파이어스톰

- 유형:
- 요점:
- 함정:

### 상어 초등학교

- 유형:
- 요점:
- 함정:

### 상어 중학교

- 유형:
- 요점:
- 함정:

### 마법사 상어와 비바라기

- 유형:
- 요점:
- 함정:

### 마법사 상어와 블리자드

- 유형:
- 요점:
- 함정:

### 주사위 굴리기 2

- 유형:
- 요점:
- 함정:

### 온풍기 안녕!

- 유형:
- 요점:
- 함정:

### 마법사 상어와 복제

- 유형:
- 요점:
- 함정:

### 어항 정리

- 유형:
- 요점:
- 함정:
=======
- 
>>>>>>> a601a2451c964df0b359478f6d01e05689b75ec4
